# 政府相互運用性フレームワーク (GIF)

GIF: Government Interoperability Framework

GIFはデジタル庁が公開するデータの連携・交換のためのデータ参照モデルです。

利用者はGIFをそのままデータ標準として採用する他、独自に拡張や項目の取捨選択などのカスタマイズを行って利用することができます。
https://www.digital.go.jp/policies/data_strategy_government_interoperability_framework/

※GIFの読み方はジー・アイ・エフです。

# お問い合わせ
* フォームでの問い合わせは[こちら](https://www.digital.go.jp/contact)
* メールでの問い合わせはこちら　gif-info@digital.go.jp (デジタル庁デジタル社会共通機能グループ GIF担当宛)

# ご連絡事項
GIF v2.2 2026-01-08より、以下ドキュメントは掲載見直しを行い、GIF管理対象（410~490の附番）から除外し、今後の更新や公式説明の対象外となりました。ただし、過去の履歴としてGitHubのReleasesにて閲覧可能な状態は維持されます。

ご利用にあたっては、各自の責任においてご判断ください。

452-1_地域サービス・データモデル・ガイドブックβ版、452-2_地域サービス・データモデル・ガイドブック（付録） 、461_文字環境導入実践ガイドブック 、462_マスターデータ等基本データ導入実践ガイドブック、463-1_コード（分類体系）導入実践ガイドブック、464-1_API導入実践ガイドブック、464-2_APIテクニカルガイドブック、
465-1_データマネジメント実践ガイドブック（導入編）、465-2_データマネジメント実践ガイドブック（運用編）、
466-1_データ人材管理実践ガイドブック、467_データ環境整備のためのアーキテクチャ管理導入実践ガイドブック、468-1_データ品質管理ガイドブック、469_メタデータ導入実践ガイドブック、465-3_オープンデータの推進状況に係る調査票テンプレート例、465-4_データ管理の高度化に係る調査票テンプレート例、465-5_データ標準の活用に係る調査票テンプレート例、465-6_データの品質確保に係る調査票テンプレート例、466-2_データ人材評価ツール 
468-2_データ品質評価ツール、492-1_ルール_GIF推進に有益なルール等 
